---
updated: 2026-07-28 14:30 北京时间
count: 20
---

# 知乎热榜

> 更新时间：2026-07-28 14:30 北京时间

1. **[王虹、邓煜的成长经历是否动摇了「是金子在哪都能发光」的说法？顶尖科研人才的成长需要怎样的土壤？](https://www.zhihu.com/question/2064337609879507952)** — 2127 万热度

2. **[如何评价 KIMI K3 正式开源，以及同步发布出技术报告？](https://www.zhihu.com/question/2065214142915654338)** — 754 万热度

3. **[如何评价长春一汽 22 街区「书香门第」大娘装修事件?](https://www.zhihu.com/question/2064387599721031437)** — 395 万热度

4. **[携程被罚 51.79 亿元后发内部全员信，透露出哪些信息？](https://www.zhihu.com/question/2065363377468043923)** — 388 万热度

5. **[湖南被安徽反超跌出全国前十以及江西超越陕西两件事同时发生，逐步落后又被步步紧逼，湖南应该怎么发展？](https://www.zhihu.com/question/2064849542147748410)** — 381 万热度

6. **[美通缉重犯被曝在华东师范大学任教十余年，这一事件暴露出高校在教师管理上的哪些短板和漏洞？](https://www.zhihu.com/question/2064013926388519038)** — 336 万热度

7. **[鸿门宴上樊哙生吃了一个彘肩（猪前腿），为何没有感染细菌寄生虫等？](https://www.zhihu.com/question/267314352)** — 313 万热度

8. **[美国校园午餐被曝牛奶黏稠似史莱姆、胡萝卜可被磁铁吸起，可能有什么「科技狠活」？对健康有伤害吗？](https://www.zhihu.com/question/2065066881015177978)** — 302 万热度

9. **[东野圭吾因结肠癌离世，为什么这种病常常一发现就是中晚期，早期真的没有感觉吗？](https://www.zhihu.com/question/2065096365860807949)** — 297 万热度

10. **[皇家美素力 1 号奶粉被澳门检出铅超标九倍，但厂商自检说符合标准，到底该信谁？铅超标有什么食用风险？](https://www.zhihu.com/question/2064645873158583358)** — 291 万热度

11. **[如何评价大连理工 2026 在陕招生，普通批仅 10 人全部为计算机人工智能？](https://www.zhihu.com/question/2063239728175043416)** — 277 万热度

12. **[古天乐坚持十年每天只吃一顿饭，这种饮食习惯是否健康？](https://www.zhihu.com/question/654477046)** — 277 万热度

13. **[幼儿产检正常出生双脚畸形，医院坚持称系「医学盲区」，能用「盲区」来免责吗？产检真的检查不出来吗？](https://www.zhihu.com/question/2064636039679795644)** — 277 万热度

14. **[生殖隔离锁死所有物种，为何唯独放过了人类？](https://www.zhihu.com/question/2064377952071053907)** — 250 万热度

15. **[小米 MiMo-V2.5 升至全球大模型调用量第一，这背后反映了哪些趋势和挑战？](https://www.zhihu.com/question/2065097727604741240)** — 243 万热度

16. **[莱茵金属、太脱拉等 14 家欧盟实体被中方列入出口管制，大家怎么看今后的中欧关系？](https://www.zhihu.com/question/2064097929447706928)** — 228 万热度

17. **[长鑫科技股价暴涨、上市创 A 股多项纪录，它为什么能这么火？这轮上涨到底能走多远？](https://www.zhihu.com/question/2065148380980798092)** — 214 万热度

18. **[阿里押注长鑫 76 亿搏出近 1700 亿，小米雷军打新长鑫浮盈 7 亿，背后是怎样的投资逻辑？](https://www.zhihu.com/question/2065338204207542577)** — 192 万热度

19. **[大批散户为配市值打新长鑫，却遭到大幅回撤，如何看待「为打新亏大钱」的荒诞投资现状？](https://www.zhihu.com/question/2065043128990556496)** — 188 万热度

20. **[168 一盒的巧克力，我没给孩子买她没哭，回家后我一直在想如果她哭了，我会不会就买了，到底该不该给她买？](https://www.zhihu.com/question/2064373953393702199)** — 186 万热度
